如果你对智能床里的“智能”没有什么执念，就是喜欢零重力功能，喜欢脚翘起来，或者卧室看投影更爽一点。
那么这篇攻略你可以参考参考。
想买大牌床垫+电动床功能（3w以上）：舒达icomfort。先挑床垫，挑中了再去选床架子，不要虚头巴脑的功能，基础版就可以了。zero-G，观影什么的都是标配。
想买舒达平替并且对颜值有要求（1w左右）：菠萝斑马。说舒达平替的意思是他们是为数不多也是床垫品牌出的电动床，床垫配置可以，独立袋装弹簧，且床架本身颜值还行。但这个床架挑人，适合喜欢极简悬浮或者奶油风格，不要床头的人群。
给爸妈买并且舍得花钱（3w以上）：极卧/世道，做养老的专业品牌。床垫和电动床的方案都做得非常用心。带顶腰的版本非常适合腰不好的老年人，也有助起功能。
就想要接入米家智能家居系统（7K左右）：买8H。最大的亮点就是可以接入米家系统跟其他东西联动。虽然他们配的弹簧床垫有点差，但能接受纯乳胶的选配他们乳胶床垫呀，性价比极其高（6，7K给你配了床+电动架+床垫还接入米家，你还要怎样）。
梦百合：便宜的产品跟8H也太像了啊。除非你非常喜欢记忆棉床垫，且预算有限。喜欢记忆棉床垫且有预算的请去买tempur！他们门店有个5w块的分体床，床垫很软很舒服，但无弹簧，担心睡久了会不习惯。但5w的预算，舒达也完全可以买了啊。