如果一定要买智能床。
不差钱且就想买智能床：舒福德。麒盛自有品牌，因为冬奥有了一点知名度。算是国内智能床领域积累最深的了。
但是呢，我仍然觉得智能床属于伪智能满天飞，真智能做不出来的阶段。
打鼾干预听着智能，实际上准确度有限，不要报太大期望。
（我在麒盛另一个品牌索菲利尔的问大家里看到：放了个屁，结果激活打鼾干预床头抬起来了……）
这么说吧，如果你真的有睡眠呼吸暂停的毛病，不要觉得用个智能床就可以取代呼吸机了。如果它真的行，它就去申请医疗器械认证了。
目前的智能，停留在IOT的语音控制，和智能家居里灯和窗帘等组件的有限互动，以及一些可有可无的睡眠数据报告上。

舒福德品质是好的，如果你对它的智能期望很高，那……放低期望比较容易感觉幸福！
topsleep：新公司，麒盛原来负责索菲莉尔品牌的高管出来做的新品牌。电动架却没选择在老东家做代工，略意外。整体的床垫十级选择方案，也沿用了舒福德方案，小程序界面做得更好。
就床架而言，我觉得topleep的更好看。所以如果你的预算在2w块左右，topsleep是比麒盛更好的选择。到了5w向上，舒福德就有些好看点的床架可选了。但这俩智能床床垫都只有海绵。说实在的，我觉得不咋地。

乐德飞翼：欧洲比较常见但国内小众的弹性排骨架，单个承托，实际上起到了独立袋弹簧的效果，从概念上来讲是蛮不错的。以前是很贵的进口品牌，被敏华收购以后国产化了，但价格比较乱，属于那种你跟BA聊聊，又能给你打点折的水平。
要问一问承托组件是不是进口的，国内做这种材料的参差不齐。另外这个非传统解决方案睡感挑人（有些人会觉得下面的弹性排骨架支撑不够），建议试过再做决策。