作为一位科技行业混迹了15年的从业者，最近在小红书上看了好多智能床的推广，说些观感。

1）如果一张床只是床板的角度可调，其实非常简单，两个推杆就可以了，不管它有多少鬼迷日眼的功能，它都不算智能床。

2）不必太关注噪音问题，一般宣传静音的也只是测试单独电机运行的声音，相信我，你只会在睡觉之前用那么一小会儿。X江有款超静音电机，基本都是国内市场在用，国外用的很少。

3）买床架就行了，不必要一定买他们配套的床垫，那纯粹是为了提高他们的客单价！纯海绵/记忆棉的床垫都能用，要求不高独立袋弹簧的床垫其实都能用，比如某盒子，只不过没那么贴合。

4）不必太关注电机的数量，要看电机的位置，四电机是某上市公司旗下的子公司开发的，其实跟一般的两电机产品，在使用功能上面不会有任何差异。好处是它是装在床框上的，包装体积省一点点而已；如果是5电机，一般带额外一个顶腰功能。

5）美国的绝大多数电动床，都是中国制造，光麒盛一家就有接近40%。

6）舒达的绝大部分电动/智能床，是麒盛造的，解释了他们的市占率。

8）如果这两个功能，你觉得非有不可：一是检测到鼾声，直接抬起抬起15度；二是定好早上的闹钟，床头自动抬起。那可以去买市面上的“智能床”，不然就买电动床就可以了。